
# 从深圳北到南宁东路

## *起：我也只是个孤独的孩子*

广西的雨不同于秦岭以南的任何一个省份。江南的淅淅沥沥是刻在青苔石砖里的，空气都是湿漉漉的春虫和泥土的味道。反观之，广西的雨总像山泉落盘，没有春野的腥气，满城清风里尽是山石的香甜。

怎么又下雨了。

黄宇不情愿地在躺椅上翻了个身，把脑袋埋进靠枕里，隐约的雨打树叶声变得更加空洞。他忍耐了一会儿发现，即使在浅睡阶段遭遇下雨声也是很难入睡的，哪怕他昨晚一夜未眠。放宽心态静置几分钟后，他还是爬起来了。

他那么憎恶雨季，是有原因的。

深圳就是个一直下雨的城市，连绵的水汽总是糊住眼镜，每次想着出去打球都能碰上个不是很好的天气，阴风和水洼把本该阳光的夏季拖到地里去，泥土般沉沉地铺了一层又一层。开学时在下雨，发成绩时在下雨，做核酸时在下雨，六月的分别季在下雨，该死的篮球场也天天在下雨。

该死的篮球场……

他一想到下雨就想到这几个字，一想到这几个字头都抬不起来。尴尬症是爬虫，顺着四肢和七窍钻进血管，隔着皮肤抓不到，却在千重万重的精神折磨下占据了整个身体。

上帝啊，我真是上辈子吃小孩这辈子才去港中深上学。

小孩还没吃干净，完了落得个这么个下场……

他低着头，疲惫地站在客厅里。下雨时的电灯并不起什么作用，只能填补午后阳光的微弱照明。黄宇家是典型的广西人家，父母格外钟意两广地区的传统民族装修风格，古时的“不显山不漏水”在这一方小小的天地里被发挥地淋漓尽致，所有的大物件都被整齐地收纳进柜子里，摆在外面的一定都是叫得上名的珍奇小玩意。如果一定要挑出什么违和的话，那就是靠窗角落里的脏兮兮的篮球。

一颗格格不入、占满了污泥的篮球，上面歪歪扭扭地写了两个大字：铭宇。

“我靠，那玩意你怎么还留着，我劝你赶紧给扔了，夜长梦多。”

电话那头是偏低的女声，时不时还传来人声喧闹的杂音。

“我还在外面吃饭，晚点打给你，你好好休息啊。”

电话挂断，黄宇又回到了那个阴暗的空间里。

邵宁给的建议已经很中肯了。那个篮球不能留在家里，该说拜拜就得说拜拜，否则天天这么看下去，人不傻掉眼珠子也要废掉了。

“啊啊啊上辈子不该吃小孩啊！！”黄宇放弃思考直接大吼，窗外的鸟扑棱棱从树下飞走。

***

如果没这档子事，他还挺喜欢打球的。

不像其他男生，带着一米八的大个子上场，也不追求技术也不追求配合，球场旁边路过个女的就会做出一些超出本能的动作来吸引雌性。黄宇对这种人是痛恨至极，平常吃饭都会躲着走，但是他的喜恶都是潜意识指导，在他自己的观念里，他依旧是个人见人爱的交际花，不会对任何人有偏爱和厌恶。

“可是这他妈是大错特错，”邵宁一巴掌拍在桌子上，墙边的兔子直接跑进了沙发底下，“这种想不清楚自己为什么喜欢女生的笨蛋一律打成男同。”

“臣附议。”大卫附和道。宁波的郊区很像电影里，青春校园题材的秘密天堂，无论说什么都不会被发现和惩罚。她俩便在自由的空气里对群友的性取向大谈特谈。

此时正值疫情结束，返校大军正在路上的黄金时节。黄宇作为这个小群里第一个回到学校里的人，担负起了天天催其他人赶紧返校的重任。大卫和邵宁倒也不着急，任凭多少次被催还在海边逛街看电影。群里另外内地两个小情侣他催都催不动，只能守着学校日常发闷。

一切情形如同面前的篮球场，空荡荡的。

“学长也来打球吗？”黄宇耳边响起了一个陌生的声音。他回过头，一个帅气的男生站在他后方，略带笑意地看着他。

“是啊。”他有点不好意思和男生对视，略低下头回道。球场的胶地都被晒出白光了，他一低下头就迎面这股热量。

这个学弟他还算认识。李钟铭，是邵宁的组崽，大卫的预定处长，身边的熟人BUFF都点满了，可惜他没有什么正规渠道去认识这个学弟。明明张了一张帅脸，却鲜少传出恋爱的绯闻，一看就不是打着“吸引雌性”词条的优秀同类，他很喜欢。

不是很喜欢！！！！是很赞同他的做法的意思，妈的。

“旁边足球场不开门，我想来打打篮球运动一下。”李钟铭晃了晃手里的篮球，“黄学长，我好像从来没和你一起打球，要不一起？”

“好啊。”

蝉鸣都消音，夏季的炎热被一抛脑后，篮球场上的汗水和喊声在这个午后格外响亮。

***


## *承：永不回头的身影*

进入秋季的校园总是飘动着恋爱的气息，无数分分合合都在红棕色的世界里，叶子般回转下坠，等待着在泥土里变成尘埃，或者孕育新生。当然这个时节在学校还有一层特殊意义：十一月是情侣月，月中会举办很多官方拉红线的活动，不少小情侣都因此结缘。

这种机会无论如何不能放过。黄宇有一个很喜欢的女生，叫HY，是精舞团的扛把子，一脸初恋向和匀称的身材曾经把黄宇迷的神魂颠倒。可惜黄宇身边一万个僚机协同作战都没想到把这俩人八字改一改，导致两人的爱情线走得可谓是相当曲折。

聚乐部是两人生命中唯一的交叉点，这个交叉点上的酒鬼尤其多，每个人都想去凑热闹，可惜这群人只知道耍酒疯，脑袋没一个灵光的。

“怎么回事小老弟！情侣周末不冲倒罢了，怎么连情歌专场你都这么怂啊！”飞机是酒鬼之一，就是那对神出鬼没的小情侣中的雄性，也是黄宇的铁兄弟。但是在追女孩这种事上表现的不是很铁，天天除了冲不会说别的。

“妈的你还是再斟酌一下，太莽了对谁都不好。”邵宁还是比较冷静的，毕竟是目睹了黄宇和HY一起吃饭惨状的人。听说两人一起吃饭简直脚底抓地，一个小时结束邵宁抓碎了一双鞋。

他的心思一直飘忽不定，说不甘心是假的，但胆子也是真的小。直接走上舞台唱情歌这种事他是无论如何都做不出来的。

是因为太心动了所以不敢贸然行动？

还是，压根就不喜欢呢？

几个人沉默了一会儿，大卫突然看了眼手机就站起身，“兄弟们我先溜了，宣传处还有节目单要做。”

“晚上吃饭！”飞机补了一句。

大卫飞快溜走，边走边给邵宁发消息：

你的组崽要上去唱小情歌了。

***

情歌专场的夜晚被布置得格外浪漫，李钟铭带着其他几位成员买了无数小夜灯，摆放在舞台和观众席上。等夜幕降临，整个下沉广场像是海底的城堡，在目光闪烁里，在灯火舞蹈中，传递着校园悸动的心绪。

黄宇从下午五点的备场就一直在连廊上站着，俯瞰着还未展现浪漫的舞台。

李钟铭在场地边缘上上下下忙活着，等瞅见连廊上发呆的黄学长，已是表演快开始的时候了。

“学长真的来了啊。”他走上去。

“正好路过来看看。”其实才不是，邵宁拉着他来的。

“打算呆到几点？”

“想走就走了吧。”邵宁让我走我才能走。

李钟铭笑了笑，“那好啊”，说完他就双手撑在扶栏上，保持着和黄宇一样的姿势俯瞰适才他布置的场地。“这个周末有什么打算吗？”

黄宇转头看他，“你想打球？”

“对。”

晚风在这个少年的脸上有了形状，微长的卷发随风而动，恋恋不舍地蹭过他的鼻梁，转过又扑进风里。黄宇一时未能移开目光，结果被少年抓了个正着。

真美啊，那双眼睛。

“好，周日下午球场。”

“学长你看过节目单……”话还没问出口，黄宇已经走出去很远了。

他离开的那个人脑子里什么都没有，思绪像断了绳的锚失控向前，步子也嚣张地迈着。刚才的几分钟他没在想为什么邵宁一定要他来这里，没好奇节目单上到底有没有HY，有的只是那双眼睛，那双在秋凉里的墨色眼睛。眼睛的主人曾和他靠得格外相近，好像天地间只剩下这么一个黑白分明的人，逼着他注视，逼着他脑子里空荡荡徒留他一个。

啪嗒，啪嗒。

下雨了。

这恐怕是聚乐部第一场在雨里举办的情歌专场，作为全年唯一一个在室外举行的音乐会，天气是一定要提前反复确认的，但是观众和主办人并不在意这次的雨。

下雨也是浪漫的要素之一。

“大哥你快点回来，HY马上有个跳舞节目，你不想来看美女吗！”邵宁发来的微信简直就是吼叫信，把黄宇从地狱边境喊了回来。

原来他一直在发呆，已经错过开场了。

什么嘛，原来是她的节目。早说不就好了吗。

黄宇闷闷不乐地往回走。

上次和HY吃饭还给他留下了心理阴影，晚饭结束后邵宁可怜兮兮地踩着破碎的鞋，微信上还有飞机和大卫放肆的嘲笑声，他恨不得跳进潘多拉前面的莲花池转生成为史莱姆，不在关心凡尘俗世。

唉，没关系的，反正HY她……也不会太在意我吧，只是安心地去看个节目就好。

但是等他走到舞台旁，台上的并不是HY，而是……

“下一首曲目，《for him.》，表演者，李钟铭！”

黄宇愣愣地看着，刚才身着工装的李钟铭已经换了一身看上去更休闲的白T牛仔，在舞台前方的大灯照射下，拿着话筒缓缓走上台。濛濛小雨给舞台罩上了一层水雾，少年的身型也被圈出了一个轮廓。

台上的人抬手，台下的人发愣。

“You don’t have to say I love you to say I love you.”

唱的是英文歌，黄宇虽然经常听外国曲目，但这个歌手他实在不熟悉，只是默默地在舞台侧边罚站。

雨仍自顾自地下着，风一阵阵地吹过来，寒意似乎有生机活力，顺着他的思维侵蚀躯体，他不禁打了个寒战。雨中的校园是一整个水晶球，边缘处总是漆黑无人注目，光、影都千般交织在水晶球的正中心，那个可以大胆宣誓又隐去姓名的告白舞台。


