# 怎么回事，我以为不会有男的喜欢我

## 01

-小黄，小黄，在不在? 

信息弹窗，是大卫来的消息。

他暂时不想回，于是划掉，抓了一口薯片继续看比 赛。过了两三分钟，大卫又打了一个电话过来，他火速摁掉，不打算在看比赛的时候处理什么紧急事情。

正好到赛点。他瞪大眼睛贴紧了手机。突然，比赛场景卡住，手机切到了微信界面。又是大卫打来的电话。

“喂?喂?”他极度不耐烦地撂起电话，“你什么事情?”

“你看我给你发的信息没有?”

“没有。”

“你看下微信，快点。”

“我在看比赛，有什么事情一会再说。”

他不耐烦地挂了电话，准备把微信设成静默。结果打开微信就看到大卫的最后一条消息。

-小黄，E 姐要脱单了，你寄了

刚放进嘴的薯片没被咬住，掉在了地上。他当场石化。

***

## 02

比赛也不看了。他赶紧退了直播，去看大卫的消息。

-小黄，小黄，在不在?

-E姐最近一直有个特别帅特别帅的学弟送她回宿舍

-两个人吃饭也一起吃

-走路都尼玛粘一起

-小黄，E姐要脱单了，你寄了

他感觉耳朵嗡嗡的，整个人都在发抖，手脚冰凉发麻。他用手指头戳着回大卫: 

-有多帅?

大卫秒回:

-一米八多，巨帅

-要么gay蜜要么男友

-不管哪种你都寄了，你加上刘海一七五

他刚准备用手指戳消息回击，大卫又发来几条。

-小黄，你到底什么时候出柜

-建议你趁人家还没官宣先把柜出了

-在战略上压她一头

-这波赢麻了 

他本来准备好的满腹说辞看到这段话全数变成了一个缓缓打出的问号。

-?

你他妈是不是有病?

***

## 03

其实大卫怂恿他出柜不止一次两次了。从刚进大学开始大卫就觉得他是gay，还和他们的共同好友大嫌打赌，说他如果不是就把“大卫是傻逼”拿漆喷在自己未来的车上。

他是？他当然不是。他太清楚自己不是了。虽然他没谈过恋爱，但是他曾经有过好感的对象全都是女生，并且他对男同有种很深的抵触情绪，他自己也说不上来，就是觉得别扭。

大卫和大嫌打赌没多久他就喜欢上了E姐，朋友们为了尊重他，这个赌也就不了了之。E姐是全年级公认的美女，脸蛋身材一级棒，跳舞还跳得好。他其实和E姐没有特别熟，只在社团活动的时候有过一些接触，他甚至怀疑E姐根本都不记得他。

但即便如此，他也没有刻意给自己创造很多接触的机会，大多数时候都是自己远远地看着，每逢过节会带着朋友们一起去给她挑个礼物再偷偷托人送过去。

一晃两年多过去，他们俩的爱情还是没有任何进展。于是大卫又开始渐渐地重提已经销声匿迹许久的说辞，大胆断言:“你这就是馋她身子!你承认吧你就是 gay!”

他其实很烦大卫一直这么说。首先，他知道自己是直的。其次，他也知道自己是真的喜欢E姐。

但是现在她要脱单了。

他把腿盘起来，头往后一仰，感到很烦躁。

虽然自己喜欢 E 姐这件事对方不一定知道，但是他的好朋友们是都再清楚不过了。她要是脱单了，总觉得在自己好朋友面前下不来台。自己本来就没谈过恋爱，这么一搞，感觉大学四年像个笑话一样。

况且......E 姐真的不知道自己喜欢她吗?虽然两人交集不多，但也会有碰面的时候。他想象了下自己和带着学弟的 E 姐狭路相逢的场景，感觉自己像个loser。

她真的不知道我喜欢她吗? 

烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了。

他猛地一拍桌子。

抓起手机，他闷着头给大卫敲了一行字:

-对，我喜欢男的。

***

## 04

发完这条消息仿佛世界都安静了下来。聊天框整整五分钟没动静。他刚准备放下手机，手机震了一下。

-!真的假的 

当然是假的。

-嗯。这件事我差不多一两个月之前就在想了。感觉自己一直很抵触这方面的东西可能是因为内心有这样的倾向。后来接触了一些这方面的东西，直面自己以后，发现自己其实并不排斥。

他深吸一口气，按了发送键，愣了三秒回过神来，抬起手就往自己脸上疯狂拍巴掌。

小黄小黄，脸子脸子，你清醒一点啊!

不就是一个 E 姐吗?至于这么大牺牲吗?

-小黄!出息啊!妈妈等了三年你终于开窍了!

是啊，三年了。他有一瞬间恍惚，原来他喜欢 E 姐已经三年了。其实很早之前他就想过，E姐如果脱单了他会怎么样。

他觉得自己大概会尊重祝福，然后找下一个。虽然自己会有一点点难过。所幸的是，E 姐一整个大学四年都没谈恋爱。日子久了，他理所当然地觉得 E 姐就是不会谈了，于是更加放心大胆地喜欢她，然后越陷越深。

然后这个女人在他最无法自拔的时刻给了他当头一棒。

气死我了气死我了气死我了。

他越想越气。

这个脸子必须得挣回来。

-之前本来就想找你们聊聊的，结果最近申请太忙忘了。既然她也要脱单了，那我去发个朋友圈吧，也算是给过去画句号了。

发朋友圈，她就有可能看到。就算刷过去了，他们的共同好友也会看见告诉她。这样一来他的目的就达到了。

他打开浏览器，输入关键词:“出柜文案 男”，看了一大堆，最终选定了一句。打开朋友圈，复制粘贴。

“这世间的爱本就稀缺，何必拘泥于性别”

想了想，又再去搜了张彩虹旗的图片。点击发送。

他看着自己发出去的朋友圈，突然有一种报复般的快感。放下手机，哼着小曲去洗手间洗了个手，又去收了个衣服，回来看到手机屏幕亮着。又是大卫的消息。

-?

-谁出柜还发朋友圈啊 

-宝啊，宝

-日你还真发了

他没理大卫，切出聊天框，一看朋友圈的消息提醒顿时吓了一大跳。短短十分钟时间就有八十多个赞。他平时不太发朋友圈，发了也没几个人理，这是他收到点赞最多的一次。

点赞数还在不断增加。他意识到自己好像玩大了，就想删了那条朋友圈。做个缩头乌龟谁还不会呢。但又想到自己的最初目的，短短十分钟时间，E姐肯定还没看到这条消息。他紧紧攥着手机纠结，最后心一横，找了个折中的方式。

行，再留十分钟，十分钟以后删。

他深呼吸平复了一下心情，设了个十分钟的闹钟，打算先去干别的事。

十分钟到了。他慌忙拿起手机点了删除，没敢去看朋友圈底下一长串的头像。其实这十分钟他什么都没做，满脑子都是这件事。他觉得自己好像做错事了，心里慌兮兮的。

算了，过了就过了，不管了。他又拆了一包薯片，打算把刚刚的比赛回放看了。刚点开回放，微信又来消息了。他一看，是个宣传处的学弟。

-学长，在吗? 

他真的很烦这种不说正事只问在吗的人。但是出于礼貌，他还是回了。

-在，什么事?

-想问问学长是不是摩登音乐节独奏 Moon River 的那个学长~

-[动画表情]

-是，怎么了?

-哇!

-[动画表情]

-我超级喜欢学长的表演!学长吉他弹得好棒!

-谢谢

-小迷弟表个白!之前一直不敢来找你，现在终于可以了哈哈哈

-学长这礼拜有空吗?可以约你吃个饭吗[可怜]

他还没反应过来这话是什么意思，又有一条信息弹出来。

-[好友验证]:我是群聊“祥波院队 2022 招新群”的 Renew

-我通过了你的好友请求

-学长你好~打扰你，请问你是香波院队的吗?上次训练穿库里秋衣的那个

-对，是我，怎么了?

-学长球打得好好!我也想进院队，马上这周要面试，紧脏[大哭]学长可以传授一些经验不[可怜]

-作为回报我可以请你去喝酒

他纳闷，院队里大家球都打得不错，硬要说他也不算打得最好的，为什么偏偏找他。他刚想回让他去找别的队员，前一个学弟的消息又弹出来: 

-那个，学长刚刚发的朋友圈是真的吗?

-我看你又删了，所以来问问

-[动画表情]

擦。

他恍然大悟。这一刻他终于知道那句“之前一直不敢来找你，现在终于可以了”是什么意思了。

谢谢，真的谢谢。还是不知道的好。他裂开了。

***

## 05

他决定不回了。今天发生的事情太多了，他决定先上床睡觉。

结果翻来覆去到两点，怎么都睡不着。他打开手机，屏幕刺得他睁不开眼。揉了揉眼睛，他模糊地看到好多人给他发了微信消息。仔细数了数，一共有六个，开头全都是“学长好”。

他耐着性子，把在过去三个小时里绞尽脑汁想的绝妙理由一个个打给他们:

-抱歉，刚刚一群朋友在玩真心话大冒险，玩输了才发的那条朋友圈，挂了二十分钟就删了。那条朋友圈是假的，我不是同性恋，没有和男生谈恋爱的想法，抱歉。

他把这条复制粘贴，发给了刚刚给他发信息的所有人，加上睡觉之前的一共八个。在他刚刚发完最后一条的时候，又来了一条消息。他瞄了一眼，不熟，男的，操。

他点开那个聊天框，机械般地复制粘贴按了发送，发完才发现对方问的是正经事: 

-学长，抱歉打扰你，请问吉他专场的节目定了吗?宣传这边要出节目单

-“ch”撤回了一条消息

草草草草草草好尴尬。

他窝在被子里，感觉整个脸在烧。

-不好意思，能晚一天吗?节目这边还剩最后几个在审

发完这条他又重新把自己埋进了被子里。缓了五分钟，他探出脑袋，瞄了一眼手机。

没有回复。

草，他不会看见了吧。这都什么事啊啊啊啊啊啊。

-那个，不好意思，刚才那条消息发错人了，不是要发给你的

结果对方秒回:

-好的，没关系，学长慢慢审，宣传这边赶一赶可以的。什么消息?我刚刚没看到

他火速回复:

-没事没事，当我没说 

-早点睡吧，晚安。

***

## 06

幸好他没看见，不然可太尴尬了。

这个学弟叫小铭，在大卫手底下的宣传处干活。因为他和大卫是关系很好的朋友，再加上平时社团工作多，他们两个虽然不算特别熟，多少也有点交集。他对这个学弟印象还不错，个子高长得也端正，平时好像很爱踢足球。最重要的是工作认真负责，和他对接的活都不太出岔子。去年圣诞节的时候还给他写过一张贺卡——当然小铭给很多人都写了——内容却不敷衍。他当时看了还有一丝丝感动，贺卡上把他们为数不多的几次接触都写进去了，能看出对方是个很细心的人。

而这样好的一个人，自己竟然给他发了这样的信息。

草草草草草草草草草草草草。

虽然对方没看见，但并不妨碍他独自尴尬。况且，对方说没看见就真的没看见吗? 像小铭这样高情商的人，没准真的看到了，但是为了让他不尴尬装作没看到。

想到这，他本来放松了一些的心脏又紧绷了起来。

草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草草。

草。

要不改天请他吃顿饭吧，缓解一下自己的愧疚之情。

***

## 07

“然后呢?”大卫啃了一口五花肉。

“没然后，都被我拒了。”他拿起酒杯喝了一口闷酒。

他当然没和大卫说实话。自己捅了这么大一个篓子，说出来肯定被好朋友骂死。

“看见没，宝，我早跟你说了，你单身这么多年不是找不到对象，是你的对象池子就错了。”大卫越说越欢，“转换一下思路，换个赛道跑，月抛男人不是梦。”

“别说了，烦的。”

“我怎么看着你不太高兴的样子?不说这个了，大嫌他女朋友申上二硕了，明天 中午找大家吃个饭，喊你一起去。”

“去不了，约了人。”

“推了呗。”

他抓了抓头发:“没法推。”

“什么人没法推?”大卫诧异。

“小铭。”

“小铭?他什么时候跟你关系这么好了?”大卫又诧异。于是他就把事情一五一十跟大卫说了。

上次那件事情之后，他就请小铭吃了一餐饭。正好那次饭后他要打一场祥波对逸夫的篮球公开赛，小铭说他对篮球也感兴趣，就一起跟去看了。结果比赛的时候他被人撞倒，把脚扭了，是小铭把他送到医务室开了药，陪了大半天。

结果就是他又欠了对方一顿饭。小铭选的时间，定在明天中午，因为正好下午有一场足球校级联赛，小铭邀请他去看。上次比赛受伤小铭帮了他忙，这次他也不好拒绝，只能答应下来。

大卫听完很惊讶的样子:“小铭牛逼啊!”

“怎么说?”

“你知不知道我们宣传处有个传说啊?”

“什么传说?” “没事!”大卫看起来很开心，“你去吧，大嫌那边我帮你摆平，问题不大。” 然后转头拿起手机，拉了个四人群:

-家人们，我在和小黄吃饭

-我有个好消息要宣布，我嗑的 cp 成真啦!

***

## 08

一来二去，他和小铭的关系越来越近。

新学期他报了很多数理统计相关的课。他数理的基础很差，上课听不懂作业写不会。有一次和小铭约图书馆自习，他正好在赶STA4001的due，抓耳挠腮。小铭好奇，凑过来看了一眼，又回去了。过了一会旁边递过来一张草稿纸。

上面是那道题清晰详尽的解题步骤。

他赶忙逐字逐句抄了上去。作业交完，他松了一口气，后知后觉地意识到自己抱上了一个坚实可靠的大腿。整完东西出图书馆，他开始试探小铭。

“你数学是不是挺不错的?” 

“还可以吧，”小铭淡淡地说，又补了一句，“grade最低A-这样。” 

“哇!学长好厉害!”

“......怎么说?”

“随机过程、统计建模会不会?” 

“会一点，建模比赛涉及过。”小铭继续淡淡地说，“你是要人教......” 

“我这学期一共十八个 assignment，一个 project，你能不能帮我写?” 

“......?” 

“随机过程已经比上个学期少了五六个了，不多不多，很少的。” 

“......” 

他看对方好像不太乐意，又说:“我可以给你钱，多少?80?100?” 

“............”

暮色沉重。刚开学一个月，校巴站人不多。昏黄的灯光下，一些小蛾子飞得很快，让人看得烦。小铭靠着校巴站的柱子，面对一双亮晶晶的狗狗一样的眼睛，不知道怎么办才好。

***

## 09

一晃又是一个月过去。他窝在宿舍的床上，拒绝了小铭外出的邀请。

-刚刚 4001 和 4020 一起出分了。

-剩下半个学期的作业该你自己写了吧

-?你还没问我分数

-这需要问吗

他更难过了。

-我可以教你

他眼前一亮。

-真的吗

-嗯

-李老师，我的好老师

-你一定要让我过了这两门课啊

-最后一年了，我真的挂不起啊

-[动画表情]

-好

-谢谢李老师!考完以后圣诞节，想吃什么你说，我请你!

-好

发完这条消息，他细数了一下自己到底请了小铭多少次饭，突然发现自己好像一直在给对方添麻烦。

“啊—————” 

“干嘛，吵什么吵这么大声?失恋了?”传来床下室友的声音。

他拉开帘子，对着床下喊:“你懂个屁!” 

“小黄，你知不知道，你这一整个月都冒着粉红泡泡。”

他一愣:“真的吗?” 

“当局者迷，旁观者清。”室友郑重地看着他的眼睛，“小黄，你恋爱了。”

***

## 10

室友的话如同一道惊雷劈在他耳边。他还没回过神来，手机又震了两下。 

-今年圣诞节要卡片吗?

他不知道什么时候把小铭的聊天窗设成了置顶。大概是为了要答案方便一点，他想。

-再说吧

-好

对方也没有多说。是啊，就算自己喜欢他，对方好像也没有这个意思。

等等，自己为什么会有这种想法?哪里喜欢他了?

手机又震了两下，是大嫌来的消息。

-兄弟，斗胆问一句

-你和小铭是不是在一起了

-这段时间聚餐一次都不来，小小还说经常看你俩在香波食堂吃饭

-如实交代

-[动画表情]

他心脏狂跳，往对话框里打“不是”，又删掉，又打“我给他没关系”，又删掉， 最后干脆把手机扔到一边，把头埋进枕头里。

都别问了烦死了。

***

## 11

哼着小曲出了考场，他觉得自己过这两门课应该是没太大问题了，虽然成绩可能 不会太好看。他掏出手机给小铭发消息。

-谢谢李老师!我考完了，我活啦

对方并没有回。应该是在忙圣诞围唱的场地布置。他回了一趟宿舍放了东西，然后去圣诞围唱的场地凑了凑热闹。进门就看到戴着圣诞帽的大卫和小铭在捣鼓圣诞树。大卫看到他，向背对着他的小铭使了个脸色。

小铭回过头。他向小铭走过去:“李老师!我活啦!” 

“过了就好。”小铭站起来，“你等一下，我先把这边忙完，一会有东西要给你。”

听到这句话他的心又漏跳一拍。嘴上说了句好，走到旁边木木地坐下，内心不由地开始乱想小铭说的是什么。

贺卡吗?他今年也给我写了贺卡?可是我当时不是说再说吗?

如果他写了，他会写什么呢?

越想心越乱。他起身，出去走了一圈。还剩最后一点天光。他走在百万大道上，呼吸着深圳冬天冷飕飕的空气。只有把自己冻哆嗦了才能够说自己的发抖不是因为紧张。

走着走着，正好碰到 E 姐和那个男生一起从食堂出来。他望着迎面走来的两个人，觉得恍如隔世。他意识到自己真的喜欢上了一个男生，是真真切切的喜欢，而且还是个弟弟，而且还那么冷淡，而且还......

还大概率是个直男。 他不知道自己收到那张贺卡会狂喜还是难过。虽然自己的大学生活只剩下半年了，但他还是觉得自己没法过没有小铭的生活，不仅仅是因为即将到来的 STA4003。

完蛋了。

他沮丧地折返，到国际会议中心的大厅门口。天已经完全黑了，大厅亮着暖黄的光。场地已经布置完毕了，门口竖着一棵很高的圣诞树，上面缠着很多五颜六色的彩灯。树下面放着很多泡沫塑料礼物盒子和一些小铃铛。会场已经开始播放 Merry Christmas。很温暖的氛围。

他看到小铭站在门口，看到他回来了，就上前走了几步:“你出去了?我找了你 半天没找到。这是给你的贺卡，圣诞快乐。”

他接过贺卡，“嗯”了一声，不敢看上面写了什么。

“我先去忙了，那边还要我拍照。”

小铭说完就转身往会场跑。可能是跑得太急了，经过圣诞树的时候，他看到小铭的手机从口袋里蹦了出来，掉在了地上。

“小铭，你手机——”

他跑过去捡手机，刚蹲下就看到手机掉落位置正前方的礼物堆里躺着一个礼物，上面挂着标签:

“To 小黄学长” 很大的字，是小铭的字迹。他觉得自己刚回流的血液又开始倒流。手脚冰凉地拉

出那个礼物，打开。

是一个吉他拾音器。他认得这个牌子，不便宜，他一直加在购物车里，观望了很久，一直没舍得下手。

感觉自己被阴影笼罩。他抬头，看见小铭站在自己身侧，笑着看着自己。

“学长，圣诞快乐，礼物喜欢吗?”

救命。

他眼睁睁地看着对方蹲下来，直视着他的眼睛。

他恍惚地听着对方在喧闹的会场里轻轻地说话。

“学长，你三个月之前发的那条朋友圈，是真的还是假的?”

“我......”

是真的还是假的?

***

## 12

小黄脱单，带家属请全体群友吃饭。又是露天大排档。大家很给面子地点了两打啤酒，纷纷对瓶吹庆祝铁树开花。

结果都喝高了。小黄喝得最多，靠在男朋友身上挪不动腿。有点难办，小铭很不好意思地让剩下的人先打车回去，他自己搞定小黄。

“你真的可以吗?不需要帮忙吗?”

“没事，你们先回吧。” 

和其他人告别。小铭推了推死在自己身上的小黄:“学长，起来了，回去了。” 

“你......说实话......”

死尸突然含含糊糊地开口。小铭愣了一下。

“什么?” 

“一开始......我撤回的那条消息......你是不是......是不是看到了......” 

小铭不说话。

“快说，是不是......”

小铭突然笑了。

“别较真了，我没告诉你的事，可不止这一件。”

“什么?”

死尸睡眼朦胧地抬起了头。

“你以为拾音器的钱是哪来的?”

“啊?”

“你先站起来，我们坐车回学校，回到学校我就告诉你。” 结果是小黄在回去的路上就睡着了。

期中前的十个 homework，加上一个 project，刚好是一个拾音器的钱。

小铭望着车窗外的夜色，心情复杂地感叹，笨蛋真的很好骗。

***

### 后记

在一次宣传处可带家属的团建中，小黄见到了E姐身边的那个学弟。和一个宣传处的男生。

小黄瞪大了双眼:“你不是和E姐......”

“E姐?你认识她?我跟她关系很好。”

“不是，你不是在追她吗?” 

对方也瞪大了双眼:“没有啊，当时她在帮我追人啊，我当时在追......” 

“学长，吃菜。”

小铭适时地打断了这段谈话。

对方扁了扁嘴，没再说下去，拿出手机打了几个字。小黄看他一直在用眼神示意自己看手机，满脑子疑惑，于是拿出了手机。

-[好友验证]:追你男朋友 

“学长?” 

“啊，啊?”

小黄并没有缓过神来。 

“吃菜。”

“哦。” 

救命啊。